enfrentamientos entre hezbolá e Israel
en la frontera con Líbano que
intensifican el conflicto en el medio
oriente se abre un segundo frente de
guerra para Israel Pero qué es y Cómo
surgió hezbolá la milicia Chita libanesa
que amenaza con entrar en el
conflicto esbol se fundó en
1982 en plena guerra civil libanesa en
aquel entonces un grupo de musulmanes
chiíes se armaron contra las fuerzas
israelíes que habían ocupado la franja
sur del Líbano en
1978 según el gobierno israelí para
expulsar a guerrilleros
palestinos entre los objetivos
declarados de hezbolá la destrucción de
Israel y la lealtad a Irán Y es que
precisamente Terán ha entrenado y
financiado a la organización al igual
que lo ha hecho con jamás Irán es el
principal apoyo de hezbolá con unos 700
millones dó anuales según Estados Unidos
hezbolá tiene un ala militar y otra
política por eso tiene tanta presencia
en una parte de la sociedad libanesa
Estados Unidos Canadá e Israel la
incluyen en su totalidad en la lista de
organizaciones terroristas mientras que
la Unión Europea califica su brazo
armado de
terrorista
el Grupo Violento extremista incluso
libró una guerra en 2006 con Israel
cuando este último lanzó una operación
militar sobre el Líbano tras un ataque
de hezbolá que acabó con la vida de
soldados
israelíes
Y qué repercusiones políticas Podría
tener otra guerra entre hezb e
Israel most powerful political and
Military Force leban beli to be even
More powerful Than lebanese
Army se estima que el grupo cuenta con
hasta 100,000 combatientes y un
armamento pesado que incluye cohetes el
temor ahora es que el conflicto actual
escale a un nivel de violencia nunca
antes visto en el medio oriente donde
los más afectados serían sin duda los
civiles